Dovolili by ste spoločnosti použiť vaše dieťa na vytvorenie umelej inteligencie?
A ak nie, odmietli by ste to aj vtedy, ak by sa to vyžadovalo do školy?
Počas pandémie sa mnohé školy uchýlili k službe Microsoft Teams.
Microsoft Teams však používa vaše údaje na "interné účely", pričom nie je špecifikované, aké presne to sú.
Mohlo by to teda znamenať, že vaše údaje sa používajú na anonymné štatistiky,
ale môže to znamenať aj to, že všetky vaše údaje sa dostanú do algoritmu hlbokého učenia Azure
trénovať všetko, čo robíte.
To spôsobilo dilemu mnohým rodičom.
Chceli, aby ich dieťa chodilo do školy,
ale nechceli, aby ich dieťa sledovala spoločnosť Microsoft.
V dôsledku toho museli "súhlasiť" so sledovacími zariadeniami spoločnosti Microsoft, pretože chodiť do školy je dôležitejšie.
A existuje na to mnoho príkladov. Napríklad:
mnohí vysokoškolskí študenti nemali na výber a museli súhlasiť s používaním proktorového softvéru
aj napriek tomu, že to prináša množstvo problémov so súkromím, bezpečnostnými rizikami a diskriminačným správaním.
Nikto by vás nemal nútiť, aby ste si do počítača nainštalovali akýkoľvek softvér.
Mali by ste mať možnosť rozhodnúť, čo nainštalujete a čo nie.
Tomu sa hovorí sloboda inštalácie.
Podporte slobodu inštalácie tým, že si prečítate viac na webovej stránke Digital Justice.